من در سال 2002 مدرک دیپلم گرفته ام در رشته ادبیات و علوم انسانی.
از سال 2002 تا اواخر 2019 در یک شرکت کامپیوتری کار کرده ام برای خدمات کامپیوتری به مشتریان و پروژه های برنامه نویسی مقدماتی. برنامه نویسی به زبان بیسیک و جاوا و جاوا اسکریپت.
از اوخر 2019 تا 04.2025 در یک شرکت برنامه نویسی به عنوان برنامه نویس جاوا کار کرده ام و پروژه های تخصصی جاوا وب و نرم افزار انجام داده ام.
از 09.2020 تا 12.2021 در دانشگاه تحصیل کرده ام و با مدرک کاردانی نرم افزار کامپیوتر فارغ التحصیل شده ام.
از 12.2021 تا 07.2023 در دانشگاه تحصیل کرده ام و با مدرک کارشناسی نرم افزار کامپیوتر فارغ التحصیل شده ام.
از 05.2025 تا الان بصورت پاره وقت پروژه های فریلنسری می گیرم، چون مشغول تمرین یادگیری زبان آلمانی هستم.
من یک قرار مصاحبه با کارشناس Arbeitsagentur.de دارم. چه سوالاتی ممکن است از من به عنوان برنامه نویس بپرسد. چه چیزی را باید دقت کنم. بهتر است چه جوابی به سوالات بدهم؟ 